Urna Eletrônica

Projeto de Programação Orientada a Objetos

1. Descrição do Projeto
A urna eletrônica é um projeto que tem como objetivo automatizar o processo de votação em
eleições. Através do uso de tecnologia, o sistema permite que os eleitores possam exercer o seu
direito ao voto de forma rápida e eficiente, garantindo a segurança e a integridade do processo
eleitoral.
Para desenvolver o sistema de urna eletrônica, é necessário utilizar uma linguagem de programação
orientada a objetos, no caso, Java. É preciso também seguir boas práticas de programação, como
encapsulamento, herança e polimorfismo, a fim de garantir a qualidade do código e a
manutenibilidade do sistema.
Além disso, é fundamental garantir a segurança do sistema, de forma que o voto seja secreto e que
não haja possibilidade de fraude. Para isso, é necessário implementar mecanismos de criptografia e
autenticação, além de realizar testes de segurança para identificar possíveis vulnerabilidades.
Por fim, o sistema de urna eletrônica deve ser fácil de usar, tanto para os eleitores quanto para os
mesários que irão operar as urnas. É importante que a interface seja intuitiva e que os
procedimentos de votação sejam claros e objetivos.
Em resumo, o sistema de urna eletrônica é um projeto de programação orientada a objetos que tem
como objetivo automatizar o processo de votação em eleições (exceto político-partidárias). Para
desenvolvê-lo, é necessário utilizar uma linguagem de programação orientada a objetos, seguir boas
práticas de programação, garantir a segurança do sistema e criar uma interface fácil de usar.
2. Funcionalidades básicas
• Validar eleitores
• Contar votos
• Gerar resultado
• Testar vulnerabilidades ao iniciar a votação
• Testar vulnerabilidades ao finalizar a votação
• Criar uma hash para cada linha do arquivo de votos
• Criar uma hash para cada arquivo do sistema de votação

Cidade Universitária “Prof. José Aloísio de Campos” – Av. Marechal Rondon, s/n – Jardim Rosa Elze – São Cristóvão-SE – CEP: 49100-000

Telefone: (79) 3194-6678 – Página Eletrônica: computacao.ufs.br

UNIVERSIDADE FEDERAL DE SERGIPE
CENTRO DE CIÊNCIAS EXATAS E TECNOLOGIA
DEPARTAMENTO DE COMPUTAÇÃO

3. Implementação
• Garantir o bom desenvolvimento levando em consideração os pilares da programação
orientada a objetos
• Como o projeto não trabalha com banco de dados, armazenem os dados em arquivos
• Sistema baseado em interface gráfica com Swing ou outra interface da escolha da equipe
• Escolha arquivo texto para armazenar os dados (Não pode usar json, cvs, xmls ou afins.
Utilizar apenas arquivo texto raiz trabalhado diretamente no Java)
• Criação e utilização de pelo menos 3 interfaces, 1 classe abstrata e 2 heranças
(superclasses)
• Realização de pelo menos 2 testes de unidade
• Separar em camadas diferentes (pacotes e classes) a interface gráfica, manipulação de
arquivos e regra de negócio do sistema
• Validar as entradas e não permitir tipos de dados “estranhos” ao sistema (Utilizar
exceptions)

4. Avisos Gerais
• Projeto em dupla, com nota máxima 10. De forma individual a nota máxima é 7
• Entregar o link do projeto git para, a equipe e a versão do java para a atividade do
Classroom
• A cada hora de atraso 1 ponto a menos no projeto
• Evitar usar caracteres especiais e acentos para não dar problema na compilação
• Não esquecer a diferença entre caminho absoluto e caminho relativo dos arquivos de
vocês